(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 20)
(อายุยืนยาว)
ท่านแม่ ค่อย ๆ นะ
ทุกคน เชิญนั่งได้
มา ๆ
วันนี้เป็นวันเกิด
ครบรอบ 80 ปีของแม่ข้า
เป็นเกียรติยิ่งที่ทุกท่านมากัน
ข้าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
มา ๆ
เรามาดื่มฉลองกัน
ขอให้ท่านแม่ของข้า
มีโชคลาภยิ่งใหญ่เท่าทะเลตะวันออก
และอายุยืนยาวเท่าภูเขาทางใต้
นายหญิง
ตระกูลจ้าวเป็นพ่อค้ารายใหญ่
ในเมืองหลวงจริง
แม้แต่อาหารเรียกน้ำย่อย
ก็มีรังนกเลือดชั้นเลิศ
แค่ค่ามัดจำอย่างเดียว...
ก็มากกว่ารายรับทั้งเดือนของเราแล้ว
ขอบคุณทั้งสองคนที่มา
- ยินดีด้วย
- วันนี้เป็นวันที่ดีมาก ดื่ม
ปีต่อ ๆ ไป ขอให้มีแต่ความสุข
ดื่ม
กำไรเป็นเรื่องรอง
หากงานเลี้ยงวันเกิดครั้งนี้
ประสบความสำเร็จ
ชื่อเสียงของหอปั๋วเฟิงก็จะ...
ท่านแม่ ข้าเอง ท่านแม่
ท่านแม่
ทำอะไรน่ะ
ไป
เหตุฆาตกรรม
นายหญิงผู้ชั่วร้าย
เจ้าเอาอะไรให้เรากิน
นายหญิง
เจาไฉ ปิดทางเข้าหลักเดี๋ยวนี้
จิ้นเป่า ไปตามหมอมา
ที่เหลือ ควบคุมลูกค้าที่คลุ้มคลั่ง
ระวังอย่าให้เจ็บตัว
- ขอรับ
หมอชันสูตรยืนยันแล้ว
อวัยวะภายในของสี่คนนั้น
เสียหายอย่างสิ้นเชิง
รูม่านตาพร่ามัวเหมือนหมอก
เป็นสัญญาณว่ายาเม็ดอนันต์
ไปกัดกร่อนหัวใจ
ที่น่ากลัวกว่านั้นคือ
พิษนี้ไม่ได้ออกฤทธิ์ทันที
มันสะสมมาเรื่อย ๆ
กัดกินจิตใจอย่างต่อเนื่อง
หลิงอวิ๋นเฟยอีกแล้ว
เพราะคนพวกนี้
เคลื่อนไหวตามเสียงนกหวีด
เห็นได้ชัดว่าเป็นนักรบที่ถูกฝึกมา
เพื่อสังเวยชีวิต
หรือว่าราษฎรที่หายตัวไป
จากชานเมือง...
จะถูกหลิงอวิ๋นเฟยจับตัวไปทั้งหมด
การคาดเดาของท่านมีเหตุผล
ตอนนี้มีแค่การหา...
ฐานการผลิตยาของหลิงอวิ๋นเฟย...
ที่จะไขปริศนาทั้งหมดได้
ทั้งสี่คนนั้นตายอย่างโหดเหี้ยม
หลิ่วหรูเยียนก็โดนปิดปาก
เบาะแสของเราไม่เหลือแล้ว
บางทีเราอาจจะเริ่มจาก...
ส่วนผสมของยาเม็ดอนันต์ได้
หยิ่นชิง บอกสิ่งที่เจ้ารู้มา
ใต้เท้า
ข้าตรวจสอบโดยละเอียดแล้ว
ส่วนผสมหลักของยาเม็ดอนันต์...
เรียกว่าหญ้าฝูชิง
กลีบดอกเป็นสีม่วงและบานออก
เกสรตัวผู้เป็นสีขาวและโปร่งแสง
ส่วนใบเป็นสีเขียวมรกต
โตเป็นกระจุกตามก้าน
แต่สภาพแวดล้อมการเติบโต
มีความเฉพาะเจาะจงมาก
เติบโตเฉพาะในที่ชื้นและอุ่นเท่านั้น
ใต้เท้าหยิ่น ข้าไม่รู้เลยว่า...
เจ้าจะรู้มากขนาดนี้
มีวิชามากมายปานนี้
ไยก่อนหน้านี้ถึงไม่มีใครเห็นคุณค่า
พรสวรรค์เป็นเรื่องธรรมดา
แต่ผู้ที่รับรู้ถึงมันนั้นหายาก
แน่นอนว่าข้าต้องขอบคุณ...
ใต้เท้าเมิ่ง
ที่มองเห็นผ้าขี้ริ้วห่อทอง
และเจ้าก็คือทองชิ้นนั้น
หยิ่นชิง
หากข้าไม่รู้ว่าจริง ๆ แล้ว
เจ้ามีความสามารถบางอย่าง
ข้าคงสงสัยจริง ๆ ว่า...
เจ้าได้เข้าสำนักตรวจการ...
เพราะฝีมือการประจบประแจงของเจ้า
หญ้าฝูชิงนี้ทั้งแรงและเผ็ดร้อน
ทำให้เกิดภาพหลอนในระยะสั้น
หากใช้ระยะยาว...
จะนำไปสู่ความโง่เขลาและเสียสติ
ต่อให้เห็นแค่ยุง
ก็จะชักดาบออกมาฟาดฟันมัน
แล้วมันต่างจากผงห้าธาตุอย่างไร
มันมีฤทธิ์แรงกว่าเป็นพันเท่า
เสพติดเป็นที่สุด
นอกจากทำให้จิตใจเคลิบเคลิ้ม
มันยังเพิ่มพละกำลังของผู้ใช้ด้วย
ซึ่งนำไปสู่การเสียชีวิต
จากความเหนื่อยล้าทางร่างกาย
หากยาพิษนี้แพร่กระจายไปตามท้องถนน
มันจะไม่เป็นภัยร้ายแรง...
ต่อคนทั่วไปหรือ
อันตรายของยาตัวนี้...
เป็นภัยต่อความปลอดภัยของราษฎร
หากปล่อยให้ระบาดต่อไป
รากฐานของต้าหนิง...
จะตกอยู่ในอันตรายร้ายแรง
อาเนี่ยน เจ้ารู้จักหุบเขาไหน...
ที่เหมาะกับการเติบโตของหญ้าฝูชิงไหม
หุบเขาเหล่านั้นมีเอกลักษณ์
แต่ต้าหนิงกว้างใหญ่มาก
การค้นหาทีละแห่ง...
คงเหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
ข้าเห็นว่ายังไม่มีใครกินข้าว
เลยเตรียมขนมมาให้
ท่านหญิงเสิ่นคนเก่งของเรา
ไม่เคยกระดิกนิ้วในครัว
- กินได้จริงหรือ
- ไม่อยากกินก็ไม่เป็นไร
- เดี๋ยวก็มีคน...
- ข้าจะกิน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ปกติท่านปากหวานปานน้ำผึ้ง
แล้วไยท่านถึงชอบวิจารณ์...
น้องสาวตัวเองนัก
ข้าผิดเอง
ข้าจะตำหนิ...
สิ่งที่น้องสาวข้าทำได้อย่างไร
ขนาดการจัดจานยังสวย...
ราวภาพวาดที่ประณีตเลย
ภาพวาดหรือ
ภาพวาดของหลิ่วหรูเยียน
หยิ่นชิง
ภาพนี้ถูกซ่อนอยู่ในช่องลับ
แปลว่าสถานที่ในภาพนี้...
ไม่ใช่แค่ภาพวาดธรรมดา
นางอาจเคยไปที่นั่นจริง
ดอกชบาจะเติบโตในที่อุ่นและชื้น
ซึ่งตรงกับสภาพแวดล้อม
ที่หญ้าฝูชิงเติบโต
ตี๋เนี่ยน พาคนของเจ้าไป...
ค้นหาภูมิประเทศแถบชานเมืองหลวง
ที่ตรงกับสภาพแวดล้อมนี้
ใต้เท้าเมิ่ง
หอปั๋วเฟิง
เกิดเรื่องใหญ่ที่หอปั๋วเฟิง
- หยุดนะ
- หยุด
เอาสามีข้าคืนมา
หยุด ทำอะไรน่ะ
ฟู่จือ
ใต้เท้าเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่ง
- ท่านต้องช่วยเรานะ
ข้าจัดงานเลี้ยงวันเกิดนี้
ที่หอปั๋วเฟิงก็เพราะท่าน
หากเกิดอะไรขึ้นกับสามีข้า
ข้าจะอยู่ต่อไปได้อย่างไร
ถึงใต้เท้าเมิ่งจะสนับสนุน
นายหญิงเหยียนก็ต้องอธิบายให้เราฟัง
ใช่แล้ว
หากไม่ชี้แจง
ก็ห้ามใครไปไหนทั้งนั้น
- ห้ามใครออกไปทั้งนั้น
- ห้ามใครไปไหนทั้งนั้น
ทำอะไรน่ะ
หยุดนะ
หากต้องการความยุติธรรม
ก็ช่วยข้าช่วยชีวิตคนพวกนี้
หากอยากให้มีคนตายเพิ่มขึ้น
ข้าจะไม่ปรานีใคร
- ช่วยพวกเขาสิ
- ช่วยพวกเขา
นายท่าน
ใต้เท้า สุรามีพิษ
ดูจากฤทธิ์แล้ว
น่าจะเป็นยาเม็ดอนันต์
พรรคพยัคฆ์คำราม
พวกมันต้องหมายหัวข้าแน่
คนพวกนี้ต้องได้รับการรักษาทันที
ไม่เช่นนั้นจะเป็นอันตรายถึงชีวิต
แม่นางเหยียนล่ะ
เมื่อครู่ยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
พริบตาเดียวก็หายไปแล้วหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าฆ่าคนที่ข้ารักที่สุด
ข้าจะทำให้คนที่ใกล้ชิดกับเจ้าที่สุด
อยากตายจากโลกนี้
หากเจ้าอยากช่วยเหยียนฟู่จือ
ก็จงมาคนเดียว
มิเช่นนั้นก็เตรียมเก็บศพนางได้เลย
ฟู่จือ
"หากราชสำนัก
ไม่ส่งตัวเมิ่งถิงฮุยมา..."
"ภายในยามซวีวันนี้"
"ข้าจะใช้ยาเม็ดอนันต์
ชโลมเมืองหลวงด้วยเลือด"
"หลิงอวิ๋นเฟย"
ซุ่นจื่อ
หนีเร็ว
หนี
เหลวไหล
พรรคพยัคฆ์คำราม
กล้าผยองปานนี้เชียวหรือ
ฝ่าบาท โปรดทรงพิจารณา
พรรคพยัคฆ์คำรามต้องถูกกำจัด
และหลิงอวิ๋นเฟยต้องถูกจับกุม
ทว่า ราษฎรต้องการ
ความมั่นใจมากกว่านี้
กระหม่อมได้ยินมาว่าที่หอปั๋วเฟิง
มีคนถูกวางยาพิษมากมาย
โรงหมอในเมืองหลวงก็แออัดกันไปหมด
จดหมายข่มขู่เกลื่อนกลาดไปทั่วเมือง
สร้างความตื่นตระหนกไปทั่ว
เรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้น
เพราะเมิ่งถิงฮุย
หากเราส่งตัวนางไป
ก็จะทำให้หลิงอวิ๋นเฟยสงบลง
และทำให้ราษฎรมั่นใจได้
นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แม้เมิ่งถิงฮุยจะลงโทษคนชั่ว
แต่นางก็ยั่วยุพรรคพยัคฆ์คำราม
หากฝ่าบาทปกป้องนางอย่างไม่ลืมหูลืมตา
อาจทำให้ชื่อเสียงด้านความชาญฉลาด
ของฝ่าบาทเสื่อมเสียได้
หลิงอวิ๋นเฟยติดจดหมายข่มขู่...
ไปทั่วเมือง
เขาท้าทายเมิ่งถิงฮุยหรือไรกัน
เขาท้าทายข้า
ท้าทายเกียรติของต้าหนิง
หากวันนี้ข้ายอมถอย
คงเป็นการกระทำที่โง่เขลามาก
ฝ่าบาท
ขุนนางฝ่ายพลเรือนและฝ่ายทหาร
กำลังรออยู่นอกท้องพระโรงพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทไม่ยอมส่งตัวนางไป
คงยากที่จะทำให้คนหมู่มากยอมรับ
วันนี้ นอกจากเมิ่งถิงฮุยแล้ว
ต่อให้เป็นคนอื่นในราชสำนัก
ข้าก็จะไม่มีวันประนีประนอม
แทนที่จะร่วมมือกันปราบโจร
เจ้าสองคนกลับมายื่นคำร้องร่วมกัน
พยายามบีบให้ข้าส่งตัวนางไป
ทว่า ฝ่าบาท
อีกไม่ถึงสามชั่วยามก็จะยามซวีแล้ว
หากค้นหาแล้วไม่พบอะไร
และพรรคพยัคฆ์คำราม
ยังมียาเม็ดอนันต์อยู่
ราษฎรในเมืองหลวงจะล้มตายเกลื่อนถนน
ถึงตอนนั้นเราจะรับมือ
กับผลที่ตามมาอย่างไร
ฝ่าบาท
ทูลฝ่าบาท
ใต้เท้าเมิ่งขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
นางถึงกับอาสา...
ไปพบหลิงอวิ๋นเฟยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ปิดทางออกทั้งหมด
- ค้นเลย
- ขอรับ
ฝ่าบาท
สถานการณ์คับขัน รอไม่ได้เพคะ
โปรดทรงอนุญาตให้หม่อมฉันไปคนเดียว
นี่เป็นเรื่องศักดิ์ศรีของแผ่นดิน
ไม่ใช่เวลามาทำตัวเป็นวีรสตรี
ข้าส่งจือซู ตี๋เนี่ยน และหวงปัว
ไปตามหาพรรคพยัคฆ์คำราม
และหลิงอวิ๋นเฟยทั่วเมืองแล้ว
ไม่มีอะไรต้องคุย
หลิงอวิ๋นเฟยเชื่อว่า...
หลิ่วหรูเยียนตายด้วยน้ำมือหม่อมฉัน
เขาต้องการชีวิตแลกชีวิต
หากชีวิตหม่อมฉัน...
แลกได้กับฟู่จือและราษฎรของต้าหนิง...
เมิ่งถิงฮุย
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
อาชญากรรมใต้ดินของต้าหนิง
เจ้าคิดว่าเป็นเรื่องเล่น ๆ หรือ
ข้าตัดสินใจแล้ว
เจ้ากลับไปได้
หม่อมฉันก็ตัดสินใจแล้วเช่นกัน
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต
หม่อมฉันก็ต้องไป
บังอาจท้าทายฝ่าบาทอย่างเปิดเผย
ใต้เท้าเมิ่ง
เจ้าช่างกล้าหาญนัก
พี่ชายข้าออกไปตามหาแม่นางเหยียนแล้ว
ฝ่าบาทยังทรงส่งราชองครักษ์...
ไปค้นหาทั่วเมืองหลวงแล้ว
พวกเขาต้องเจอฟู่จือแน่
ไยต้องเอาตัวเองไปเสี่ยงด้วย
ข้าจะไปเพื่อฟู่จือ
และเพื่อราษฎรในเมืองหลวง
คนที่หลิงอวิ๋นเฟยต้องการคือข้า
ถึงเวลาสะสางเรื่องนี้กับเขาแล้ว
ใต้เท้า
ข้ารู้ว่าข้าเกลี้ยกล่อมท่านไม่ได้
เอาอย่างนี้ไหม
ข้าจะไปแทนท่านเอง
ข้ารับใช้ท่านมานาน
ข้าเลียนแบบคำพูดและท่าทาง
ของท่านได้ทั้งหมด
หลิงอวิ๋นเฟยแยกไม่ออกแน่
หลิงอวิ๋นเฟยแยกชายหญิงไม่ออกหรือ
หลิงอวิ๋นเฟยเจาะจงว่า...
ข้าต้องไปคนเดียว
หากเขาเห็นคนอื่น
ชีวิตของฟู่จือจะตกอยู่ในอันตราย
หมากกระดานนี้...
ต้องเล่นตามกฎของเขา
ใต้เท้า หากท่านยืนกรานจะไป
น้ำแกงนี้มีผงบำรุงสิบประการอยู่
ต่อให้คนที่ไม่มีกำลังภายในดื่มเข้าไป
ก็จะทำให้ร่างกายแข็งแรง
เดินเหินได้คล่องแคล่ว
ท่านต้องดื่มก่อน
เราถึงจะยอมให้ไป
ใช่
อย่างน้อยก็ดื่มยานี้...
เพื่อให้เราสบายใจเถอะ
ข้าไปนะ
เจ้า...
วางยาข้า
ขอโทษด้วย ใต้เท้า
นี่เป็นทางเลือกเดียวของเรา
ท่านนอนหลับให้สบาย...
ถึงยามเฉินพรุ่งนี้เถิด
พอตื่นขึ้นมา
จะลงโทษหรือเกลียดข้าก็ได้
ข้าจะยอมรับทุกอย่าง
ข้าจะพาคนบางส่วน...
ไปตามหาแม่นางเหยียนเดี๋ยวนี้
ข้าก็จะตรวจสอบเบาะแส...
จากหอหว่านเซียงอีกครั้ง
ค้นให้ทั่วทุกซอกทุกมุม
- ขอรับ
พบบางอย่างแล้ว
ฝ่าบาท
ทูลฝ่าบาท นี่คือผงแร่เรืองแสง...
ที่ใต้เท้าเมิ่งทิ้งไว้พ่ะย่ะค่ะ
หากเจ้ายืนกรานจะไปให้ได้
ข้าก็จะแอบส่งคนไปคุ้มกันเจ้า
หลิงอวิ๋นเฟยอยากให้หม่อมฉันไปคนเดียว
หากเขาสงสัยอะไร ชีวิตของฟู่จือ...
ข้าจะยอมให้เป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าเป็นขุนนางของต้าหนิง
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้า
เผชิญอันตรายเพียงลำพัง
ทิ้งเบาะแสไว้ระหว่างทาง
จือซูกับตี๋เนี่ยนจะแอบตามไป
หลิงอวิ๋นเฟยจะไม่ทันสังเกตเห็น
พอหม่อมฉันเห็นหลิงอวิ๋นเฟย
หม่อมฉันจะให้สัญญาณ
ด้วยการจุดพลุสีแดง
จำไว้นะ
ในปฏิบัติการนี้
ความปลอดภัยของเจ้ากับแม่นางเหยียน...
สำคัญที่สุด
ฝ่าบาท
ป่าทั้งมืดและลึก อาจมีการซุ่มโจมตี
เสด็จกลับวังก่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องช่วยใต้เท้าเมิ่ง
กับแม่นางเหยียนได้แน่พ่ะย่ะค่ะ
เหล่าหวงพูดถูก
หลิงอวิ๋นเฟยเป็นคนอำมหิต
- หากพระองค์ถูกทำร้าย...
- นั่นแหละเหตุผล
ข้าต้องจับพวกมันด้วยตัวเอง
(สำนักตรวจการ)
ไปที่วังกันเถอะ
- เล่อเยียน
- อาจารย์
มาทำอะไรยามวิกาลเช่นนี้
หลิงอวิ๋นเฟยเป็นคนคาดเดาไม่ได้
และสำนักตรวจการ
คือเป้าหมายหลักของเขา
ข้าเป็นห่วงเจ้า
เจ้าจะกลับจวนหรือ
ข้าต้องเข้าวัง
เล่อเยียน
มีเรื่องด่วนอะไรหรือ
ใต้เท้าเมิ่งหายตัวไป
นางคงไปหาหลิงอวิ๋นเฟยคนเดียว
หยิ่นชิงนำทัพม้าเบา
ออกจากเมืองไปแล้ว
แต่หากไม่มีใครหนุนหลังนาง
ถ้าไปคนเดียว
นางจะตกอยู่ในอันตรายร้ายแรง
ข้าจะทูลเรื่องนี้ต่อฝ่าบาท
ข้าจะขอให้พระองค์ส่งกำลังเสริมไป
ตอนนี้นายกองตี๋กับพี่ชายเจ้าอยู่ไหน
พี่ชายข้าหรือ
เขาไปตามหาแม่นางเหยียน
กับหลิงอวิ๋นเฟย
ส่วนอาเนี่ยน
อาจกำลังรับใช้ฝ่าบาทอยู่
หลิงอวิ๋นเฟย...
ไม่ปล่อยคนจากสำนักตรวจการไว้แน่
พี่ชายเจ้ากับตี๋เนี่ยน...
ไม่อยู่ที่จวนทั้งคู่
แล้วใครจะปกป้องตระกูลเสิ่น
เคลื่อนพลองครักษ์ของเจ้าทันที...
เพื่อคุ้มกันจวนตระกูลเสิ่น
ข้าจะไปที่วังแทนเจ้า
แต่หากฝ่าบาททรงถามรายละเอียด...
นิสัยใจคอของใต้เท้าเมิ่ง
ฝ่าบาททรงทราบดี
เรื่องฝ่าบาท
ข้าจะอธิบายทุกอย่างเอง
ไม่ต้องห่วง
ดูแลตัวเอง...
และครอบครัวให้ดี
ใต้เท้าเมิ่ง
เจ้าอยากจับข้ามาตลอดไม่ใช่หรือ
ไม่ต้องพูดพร่ำ
ข้าอยู่ที่นี่แล้ว
ปล่อยตัวเหยียนฟู่จือ
จะรีบไปไหน
การแสดงเพิ่งจะเริ่มเอง
ปล่อยข้า
ฟู่จือ
ช่วงนี้ข้าฝันถึงเจ้าบ่อยเหลือเกิน
ในฝันของข้า
เจ้าก็เป็นเช่นนี้
คุกเข่าแทบเท้าข้า อ้อนวอนขอความเมตตา
ข้าล่ะไม่เข้าใจจริง ๆ
เราต่างคนต่างสนใจ
แต่เรื่องของตัวเองก็ได้
ไยต้องตามรังควานข้าไม่เลิก
รากฐานทั้งหมดที่ข้าสร้างมา...
ถูกพวกเจ้าทำลายจนสิ้น
กระทั่งสตรีที่ข้ารักที่สุด
ก็ถูกฆ่าเพราะเจ้า
บอกข้ามา
หนี้เลือดนี้...
จะชดใช้อย่างไร
หลิงอวิ๋นเฟย
หนี้เลือดนี้จะชดใช้อย่างไรน่ะหรือ
เราจะเล่นตามกฎของเจ้า
แต่ตอนนี้
ปล่อยเหยียนฟู่จือก่อน
หากเจ้ากล้าแตะต้องนาง
ข้าจะบดกระดูกและโปรยเถ้ากระดูกเจ้า
เป็นความรักของพี่น้อง
ที่ลึกซึ้งจริง ๆ
เจ้าไม่ได้...
สืบเรื่องยาเม็ดอนันต์มาตลอดหรอกหรือ
เมิ่งเมิ่ง
ปล่อยนางนะ
ปล่อยนางไปแล้วมาหาข้านี่
ข้าจะทำตามคำขอของเจ้า
หลิงอวิ๋นเฟย
อย่าแตะต้องฟู่จือ
ฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าหลิ่วหรูเยียน
คือคนอื่น
เจ้าจับศัตรูผิดคนแล้ว
ต่อให้วันนี้เราตายกันหมด
หลิ่วหรูเยียนก็คง...
ไม่ได้ไปสู่สุคติ
วันนี้ข้ามาที่นี่คนเดียว
ข้าไม่กลัวตายด้วยซ้ำ
ข้าจะโกหกเจ้าไปทำไม
วันนั้น ข้าอยากรู้ที่อยู่ของเจ้า...
จากหลิ่วหรูเยียน
ข้าจะบุ่มบ่ามฆ่านางทำไมกัน
ต่อให้เจ้าไม่ได้ฆ่าหรูเยียนเอง
แต่เจ้าก็เป็นคนบีบให้นางต้องตาย
ไหนจะศึกสายเลือดของน้องข้า...
และชีวิตของพี่น้องข้าอีกหลายสิบคน
หากวันนี้ข้าไม่ฉีกนางเป็นชิ้น ๆ
ข้าจะทำให้หรูเยียน...
และพี่น้องข้าผิดหวัง
น่าจะเป็นที่นี่แหละ
เวลาไม่คอยท่า
ไปกันเถอะ
ท่าน อิงกว่ากำลังนำทัพ
เข้าไปที่พรรคพยัคฆ์คำราม
เราไม่ควรเผชิญหน้ากับพวกเขาตรง ๆ
หยุด
หยุด ปล่อยนางนะ
ฟู่จือ
ปล่อยนาง
เจ้าไม่อยากแก้แค้นหรือ
มาเล่นงานข้าสิ
หยุด
หยุดป้อนนาง
ปล่อยนางไป
ไม่นะ
ไม่
ในเมื่อพวกเจ้าสองคนสนิทกันมาก
นางก็ควรจะได้มากเท่าที่ต้องการสิ
ข้าเป็นคนฆ่าหลิ่วหรูเยียนเอง
ข้าฆ่านางด้วยมือของข้าเอง
ข้าเอง
ข้ามองนางด้วยสองตาของข้า
ตอนที่นางตายด้วยน้ำมือข้าเอง
ก่อนที่นางจะตาย
นางแต่งหน้าอย่างสวยงาม...
และใส่เสื้อผ้าที่สวยที่สุด
นางเฝ้ารอเจ้าอย่างใจจดใจจ่อ
น่าเสียดาย
เจ้าไม่มีโอกาสได้พบนาง
เป็นครั้งสุดท้ายด้วยซ้ำ
เจ้าไม่อยากแก้แค้นให้นางหรือ
ฆ่าข้าเสียสิ
ฆ่าข้าเดี๋ยวนี้
วันนี้
ข้าจะเอาเจ้าลงไปอยู่ในหลุม
กับหรูเยียนให้ได้
หลิงอวิ๋นเฟย
ฟู่จือ
ท่านประมุข
จับกุมพรรคพยัคฆ์คำราม
- ตามพวกมันไป
- พ่ะย่ะค่ะ
ฟู่จือ
เจ็บตรงไหนไหม
- ฟู่จือ
- ข้าไม่เป็นไร
ฟู่จือ
เป็นอะไรไหม
นางถูกบังคับให้กินยาเม็ดอนันต์
ฟู่จือ
ตามที่ท่านสั่ง
ประมุขหลิงหนีไปอย่างปลอดภัยแล้ว
หลิงอวิ๋นเฟย
เป็นเครื่องมือที่มีประโยชน์
หากเสียเขาไปคงน่าเสียดาย
อีกอย่าง เขารู้ความลับมากเกินไป
จะเป็นหรือตาย
เราก็ปล่อยให้เขา
ตกอยู่ในมือของราชสำนักไม่ได้
นายท่านโปรดวางใจ
แม้ราชสำนักจะยึดฐานที่มั่นของพรรคได้
แต่ทางลับก็ถูกทำลายไปแล้ว
ตอนนี้
พวกนั้นไม่มีทางหาที่ซ่อนเขาเจอ
ฟู่จือ
ใจเย็น ๆ
หยุด หยุดนะ ฟู่จือ
ฟู่จือ
ใจเย็น ๆ
อดทนไว้
ฟู่จือ
ฟู่จือ หยุดนะ ฟู่จือ
หยุดนะ
ฟู่จือ
อดทนไว้
พอผ่านมันไปได้ เจ้าก็จะไม่เป็นไร
อดทนอีกหน่อยนะ
ไม่เป็นไร
เมิ่งเมิ่ง
เอามาให้ข้า เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
ได้โปรด เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
ข้าเจ็บเหลือเกิน
- ฟู่จือ
- เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้าเถอะ
พอผ่านครั้งนี้ไปได้ เจ้าก็จะหายดี
แค่ผ่านมันไปให้ได้ก็พอ
จือซู
เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้าเถอะ
ขอร้องล่ะ
เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
ข้าเจ็บเหลือเกิน
เอายาเม็ดอนันต์มา
- ได้โปรด
- ฟู่จือ
ยาเม็ดอนันต์จะทำลายเจ้า
ข้าเจ็บเหลือเกิน
ฟู่จือ
ตั้งสติหน่อย
ตั้งสติ
ฟู่จือ
- ปล่อย
- ฟู่จือ
ปล่อย
- หยุดกัดได้แล้ว
- ใต้เท้า
- ฟู่จือ
มัดแม่นางเหยียนไว้ก่อนเถอะ
เมื่อนางเมายาจนคลุ้มคลั่ง
นางจะทำร้ายเรา
ปล่อย
เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
มิเช่นนั้น ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
เหยียนฟู่จือ
- วางมีดลงก่อน
- ฟู่จือ
อย่าทำร้ายตัวเองเลย
แม่นางเหยียน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย เร็วเข้า
ปล่อยข้านะ
ใต้เท้าเมิ่ง เราต้องมัดนางไว้
- ปล่อยข้า
- มิเช่นนั้น นางจะทำร้ายตัวเอง
ฟู่จือ
ฆ่าข้าเลย
ฆ่าข้าซะ
ข้าเจ็บเหลือเกิน
เจ็บเหลือเกิน
ข้าขอร้อง
ฆ่าข้าเถอะ
ฆ่าข้าซะ
ฆ่าข้าสิ
ฟู่จือ
หยิ่นชิง
เจ้าเชี่ยวชาญเรื่องพิษมาโดยตลอด
ข้าขอร้องให้เจ้าช่วยฟู่จือด้วย
- ใต้เท้า
- ช่วยคิดหาวิธีด้วยเถิด
ลุกขึ้นก่อน
ข้าขอร้องล่ะ ช่วยคิดหาทางที
ฟู่จือเป็นครอบครัวคนเดียวของข้า
ต่อให้ต้องแลกชีวิตกับฟู่จือ
ข้าก็ยินดีทำ
ใต้เท้า ลุกขึ้นก่อนเถิด
ตราบใดที่ข้าช่วยแม่นางเหยียนได้
ต่อให้ต้องทิ้งทุกอย่าง
ข้าก็จะไม่ลังเล
ใต้เท้า
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
พิษนี้แปลกมาก
ฝ่าบาทส่งหมอหลวงหลี่...
มาวินิจฉัยอาการของนาง
แต่แม้แต่หมอหลวงหลี่ก็ช่วยไม่ได้
ข้าค้นตำราแพทย์ทุกเล่มแล้ว
แต่ก็หาทางรักษาไม่ได้
แม้เราจะพัฒนายาถอนพิษได้
แต่ก็ต้องใช้เวลาหลายเดือนหรือหลายปี
แต่แม่นางเหยียน...
เกรงว่านางจะมีเวลาแค่สามวัน
หากนางผ่านบททดสอบนี้ไปได้
พิษก็จะค่อย ๆ ลดลง
สามวัน
ฟู่จือ
อดทนไว้นะ
หอปั๋วเฟิงยังไม่ได้เปิด
ทั่วทั้งต้าหนิงด้วยซ้ำ
ชื่อเสียงเงินทอง...
ข้าไม่ต้องการมันอีกแล้ว
เรากลับซาโจวกันเถอะ
ข้าแค่อยากให้เจ้าอยู่ดีมีสุข
กลับมายืนอยู่ตรงหน้าข้า
ข้าขอร้องล่ะ
อย่าทิ้งข้าไปเลยนะ
ข้าขอร้อง
ได้ยินว่าเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
มาหาเรื่องเจ้าอีกแล้ว
เห็นพวกเรารังแกง่ายหรืออย่างไร
ข้าจะเอาลูกคิดนี่ไปฟาดนางให้ตาย
เพื่อแก้แค้นให้เจ้า
แต่ในความคิดข้า
ไม่มีสิ่งใดมีค่าพอ
ให้เจ้าต้องเสี่ยงชีวิต
เราไปสร้างชื่อ
ในเมืองหลวงกันดีหรือไม่
เจ้าเปิดโรงเตี๊ยม
ส่วนข้าจะสอบขุนนาง
พวกเราต้องประสบความสำเร็จเป็นแน่
- เมืองหลวง เรามาแล้ว
- เรามาแล้ว
นี่คือเซียมซีชั้นเลิศ
ที่ข้าขอมาจากวัดหลิงเฉวียน
อาจารย์ที่ช่วยแปลให้บอกว่า
เจ้าต้องสอบผ่านแน่
ขอให้ข้าได้เป็นขุนนาง
ด้วยปลายพู่กันนี้
และเปลี่ยนแปลงโชคชะตา
และโปรดปกป้องคนใกล้ตัวข้าที่สุด
ข้าพยายามมากแล้วนะ
ข้าพยายามมากแล้วจริง ๆ
เมิ่งเมิ่ง
ข้ารู้ดี
ข้าเห็นทั้งหมดเลย
ถึงจะสอบไม่ผ่าน
เจ้าก็ยังเป็น
เมิ่งถิงฮุยที่เก่งที่สุด
ไม่เหมือนใครที่สุดบนโลกนี้
ฟู่จือ
ข้าได้เป็นบัณฑิตอันดับหนึ่งแล้ว
ข้าเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่งแล้ว
เมิ่งเมิ่ง ทางนี้
ดูสิ
ด้วยพรสวรรค์ที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้
เจ้าจะได้ทุกอย่างที่ต้องการ
ใจร้ายที่สุด
เราตกลงว่าจะกลับซาโจวด้วยกัน
เจ้าผิดสัญญา
เจ้าต้องสัญญากับข้า
เวลาจะกางร่มให้คนอื่น
เจ้าต้องปกป้องตัวเองก่อน
หยุดนะ
หยุดป้อนนางได้แล้ว
หยุด
ปล่อยนาง
ข้าขอร้อง
เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
ข้าจะทำทุกอย่างที่ท่านต้องการ
ข้าจะทำทุกอย่างที่ท่านขอ
แล้วหากข้าขอให้เจ้า...
ฆ่าเมิ่งถิงฮุยเล่า
ได้ ข้าจะฆ่านาง
ข้าจะฆ่านาง
ฟู่จือ
ตื่นสิ
นายหญิงเหยียน
นี่ใต้เท้าเมิ่ง
ปล่อย
ใต้เท้า เป็นอะไรไหม
ข้าอยู่นี่
เมิ่งเมิ่ง
ข้าเจ็บมากเลย
แมลงกัดข้าเต็มไปหมด
ฆ่าข้าเถอะ
แมลง
แมลงกัดข้า
พวกมันกำลังแทะกระดูกข้า
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
หยิ่นชิง
เร็วเข้า
ระวัง
ค่อย ๆ
ฟู่จือ ค่อย ๆ
เมิ่งเมิ่ง
ฆ่าข้าเถอะ
ข้าขอร้อง
หากเจ้าตาย
ข้าจะทำอย่างไร
หากเจ้าเป็นอะไรไป
ข้าคงอยู่โดยไม่มีเจ้าไม่ได้
ข้ามียาเม็ดอนันต์อยู่
เอามาให้ข้า
เอายาเม็ดอนันต์มาให้ข้า
ฟู่จือ
เอามาให้ข้า
เสิ่นจือซู
เจ้าอยากให้นางตายเร็วขึ้นหรือ
อยากเห็นนางตายอย่างทรมานหรือ
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าควรเป็นเพื่อนสนิทของนาง
ให้นางจากไปอย่างสงบไม่ได้หรือ
นางไม่ตายหรอก
นางจะไม่มีวันตาย
หากนาง...
หากนางตายจริง...
ข้าก็จะไปกับนาง
ระหว่างทางไปยมโลก
ข้าจะไม่มีวันปล่อยให้เจ้าโดดเดี่ยว
ข้าแค่...
ไม่อยากเห็นนางทรมานมากนัก
แม่นางเมิ่ง
ขบวนรถของหอฮุ่ยอิน
ไปชายแดนเป็นประจำตลอดปี
และเจอยาวิญญาณเหมันต์นี้
มันต้านพิษความร้อนจากผงห้าธาตุได้
- ฟู่จือ
- มันไม่ใช่ยาถอนพิษที่ถูกต้อง
แต่คุณสมบัติคล้ายกันเจ็ดส่วน
นี่เป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
ข้าหวังว่ายานี้จะช่วยแม่นางเมิ่ง...
ต่อสู้เพื่อความหวังอันริบหรี่ได้
ใต้เท้า แม้จะไม่ใช่ยารักษาที่แท้จริง
แต่ก็คุ้มที่จะลอง
ฟู่จือ
หากนี่คือเส้นทางสู่ความตาย
ข้าก็จะเดินไปพร้อมเจ้า
- ฟู่จือ
- ขอดูหน่อย
ฟู่จือ
ชีพจรที่ล่องลอยของนาง
เบาบางเหมือนเส้นไหม
แต่มันยังไม่หยุด
หากพิษความร้อนไม่กำเริบขึ้นมาอีก...
ภายในยามจื่อคืนนี้
นางก็จะรอดจากประตูนรกได้
ต้องขอบคุณแม่นางซือถู
ที่ช่วยเราได้ทันเวลา
แม่นางเหยียนกับแม่นางเมิ่ง...
ปฏิบัติกับข้าเหมือนพี่น้อง
ข้าแค่ทำในสิ่งที่ข้าทำได้น้อยนิด
แม่นางเหยียนยังไม่พ้นขีดอันตราย
ข้าขอตัวก่อน
ไม่รบกวนพวกท่านแล้ว
นี่ก็ดึกแล้ว
ข้าจะเดินไปส่ง
(สำนักตรวจการ)
จือหลี่
นี่ก็ดึกมากแล้ว
ทำไมยังอยู่ที่นี่อีก
ร้องไห้ทำไม
ใครรังแกเจ้า
ข้าเคยคิดว่า...
ในโลกนี้ไม่มีสิ่งใด...
จะทำให้แม่นางเมิ่งกลัวได้
แต่วันนี้
ตอนที่แม่นางเหยียนอาการกำเริบ
ใต้เท้าเมิ่งร้องไห้หนักมาก
ขนาดพี่ชายข้ายังร้องไห้เลย
อาเนี่ยน
ข้ากลัว
ข้ากลัวว่าแม่นางเหยียน...
จะไม่ฟื้นขึ้นมาอีก
ข้ายิ่งกลัวเข้าไปใหญ่ว่า
จะมีอะไรเกิดขึ้นกับเจ้าด้วย
จือหลี่
ข้าก็กลับมาแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าไม่เป็นไร
เจ้านี่ใจกล้าขึ้นทุกวันเลยนะ
ก่อนตะวันตกดิน
ราชองครักษ์หวงนำทัพม้าเบา...
และกองทหารเสินเว่ยกลับเมืองหลวง
เจ้ากล้าดีอย่างไรถึงลงมือคนเดียว...
และอยู่ข้างนอกทั้งคืน
หากตกอยู่ในอันตราย จะทำอย่างไร
จือหลี่
เจ็บมือหรือไม่
ข้าก็กลับมาแล้วนี่ไง
ทำไมต้องทำให้ข้าเป็นห่วงขนาดนี้ด้วย
แถมยังเรียกข้าว่าจือหลี่
คิดว่าโตแล้ว...
จะเลิกเชื่อฟังข้าได้หรือ
เรียกข้าว่าพี่หญิงสิ
พี่หญิง
ยังจะทำตัวน่าสงสารอยู่อีก
เจ้าบาดเจ็บหรือ
ข้าไม่เคยเห็นพี่ชาย
กังวลขนาดนี้มาก่อนเลย
ที่จริง ท่านพี่ชอบแม่นางเหยียน
มานานแล้ว
เขาแค่ปากไม่ตรงกับใจ
และไม่ยอมรับมัน
เห็นแม่นางเหยียนเป็นเช่นนี้
ย่อมใจสลายเป็นธรรมดา
หวังว่าแม่นางเหยียนจะผ่านคืนนี้ไปได้
หากเกิดอะไรขึ้นกับนาง
ข้าเกรงว่าแสงสว่าง
ในดวงตาของพี่ชายข้า...
จะดับสูญไปตลอดกาล
โลกของใต้เท้าเมิ่งก็จะล่มสลายเช่นกัน
ข้าจะนำตัวหลิงอวิ๋นเฟยมาลงโทษให้ได้
หวังว่าสวรรค์...
จะเมตตาแม่นางเหยียน
ดูเจ้าสิ
บาดเจ็บหนักขนาดนี้ได้อย่างไร
ตอนที่ข้าออกค้นหาในหุบเขาแถบชานเมือง
ข้าบังเอิญได้แผลถลอกมา
มันเป็นการเดินทางที่ยาวนาน
เลยกลับมาช้าไปหน่อย
เจออะไรแถวชานเมืองบ้างไหม
ข้ายังต้องการเวลาอีกหน่อย
เจ้าหายไปหนึ่งวันกับหนึ่งคืน
แล้วก็กลับมาพร้อมบาดแผลเต็มตัว
รู้ไหมว่าข้าเป็นห่วงเจ้าแค่ไหน
ยิ้มอะไร
เจ้าเป็นห่วงข้า
ข้าเคยไม่ห่วงเจ้าตอนไหนกัน
พรุ่งนี้ไปโรงหมอด้วยล่ะ
ได้
นี่อะไรหรือ
ข้าเจอตอนค้นหุบเขา...
แถบชานเมืองเมืองหลวงน่ะ
ได้ยินว่าหากเก็บไว้กับตัว
มันจะนำโชคดีมาให้
ข้าว่าเจ้าต่างหากที่ต้องการโชค
พักผ่อนให้หายดีเถอะ
ข้าจะไปดูแม่นางเหยียนหน่อย
ข้าไปด้วย
เจ้าพักอยู่ที่นี่นั่นแหละ
รีบกลับจวนด้วย
(หอปั๋วเฟิง)
นายหญิง
ไม่รู้ว่านายหญิงเหยียน
เป็นอย่างไรบ้าง
นายหญิง
ถึงปกติท่านจะทะเลาะกับนายหญิงเหยียน
เรื่องธุรกิจ...
จนเลือดขึ้นหน้ากันทั้งคู่
แต่จริง ๆ แล้ว
ท่านก็เป็นห่วงนางไม่น้อยเลย
ธุรกิจก็คือธุรกิจ
แต่เจ้าไม่เห็นหรือว่า...
คนที่กินยาเม็ดอนันต์นั่น
น่ากลัวแค่ไหน
หัวหน้าตระกูลจ้าวกับฮูหยินใหญ่จ้าว
ลาโลกไปแล้วทั้งคู่
เถ้าแก่เนี้ยเหยียนเป็นหญิงโสด
การหาเลี้ยงตัวเองไม่ใช่เรื่องง่าย
ทั้งหมดเป็นเพราะใต้เท้าเมิ่ง
นางถึงรอดมาได้